r -> abre un archivo solo para lectura. El puntero al archivo esta localizado al comienzo del archivo. Este es el modo predeterminado de la función.
rb -> abre un archivo solo para lectura en formato binario. El puntero al archivo esta localizado al comienzo del archivo. Este es el modo predeterminado de la función.
r+ -> abre un archivo para escritura y lectura. El puntero del archivo está localizado al comienzo del archivo.
w -> abre un archivo solo para escritura. Sobreescribe el archivo si este ya existe. Si el archivo no existe, crea un nuevo archivo para escritura.
wb -> abre un archivo solo para escritura en formato binario. Sobreescribe el archivo si este ya existe. Si el archivo no existe, crea un nuevo archivo para escritura.
w+ -> abre un archivo para escritura y lectura. Sobreescribe el archivo si este ya existe. Si el archivo no existe, crea un nuevo archivo para escritura.
a -> abre un archivo para anexo. El puntero del archivo esta al final del archivo si este existe. Es decir, el archivo está en modo anexo. Si el archivo no existe, crea un nuevo archivo para escritura.


Atributos de un objeto file
Una vez que un archivo está abierto y tienes un objeto file puedes obtener mucha información relacionada con ese archivo.

Veamos una lista de los atributos relacionados con el objeto file:

f.closed : retorna True si el archivo está cerrado, si no, False.
f.mode : retorna el modo de acceso con el que el archivo ha sido abierto.
f.name : retorna el nombre del archivo.
f.name : retorna el nombre del archivo.